Разработал утилиту cat на языке программирования С: Она поддерживает все флаги (включая GNU версии), указанные ниже:

-b (GNU: --number-nonblank)	нумерует только непустые строки

-e предполагает и -v (GNU only: -E то же самое, но без применения -v) также отображает символы конца строки как $

-n (GNU: --number)	нумерует все выходные строки

-s (GNU: --squeeze-blank)	сжимает несколько смежных пустых строк

-t предполагает и -v (GNU: -T то же самое, но без применения -v) также отображает табы как ^I


Исходные, заголовочные и сборочные файлы располагаются в директории src/cat/.
Итоговый исполняемый файл располагается в директории src/cat/ и называется s21_cat.

Разработал утилиту grep на языке программирования С: Она поддерживает все флаги (включая GNU версии), указанные ниже:

-e Шаблон.

-i Игнорирует различия регистра.

-v Инвертирует смысл поиска соответствий.

-c Выводит только количество совпадающих строк.

-l Выводит только совпадающие файлы.

-n Предваряет каждую строку вывода номером строки из файла ввода.

-h Выводит совпадающие строки, не предваряя их именами файлов.

-s Подавляет сообщения об ошибках о несуществующих или нечитаемых файлах.

-f file Получает регулярные выражения из файла.

-o Печатает только совпадающие (непустые) части совпавшей строки.

Исходные, заголовочные и make файлы располагаются в директории src/grep/.
Итоговый исполняемый файл располагается в директории src/grep/ и называется s21_grep.

Сборка просиходит при помощи Make файлов. Тесты для запуска утилит также прилагаются. Также имеется сравнение с оригинальными утилитами. По результатам тестирования, мои утилиты выдают те же результаты что и оригинальные. 
